Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: One of your allies is now in disease stage 3. If you don't help them, they will die! {br}Disease stage 3 is a critical condition that requires urgent healing. A character in this stage is too weak to stand for long and they will try to lie down whenever they can. {br}A disease can be cured completely with a scroll of {g|SpellsRemoveDisease}remove disease{/g}, alleviated to stage 1 with a potion of {g|SpellsRestoration}restoration{/g}, or alleviated by one stage with a potion of {g|SpellsRestorationLesser}lesser restoration{/g}. {br}You can check if a character is feeling well by talking to them. Keep track of your allies' condition, or else disease might claim them when you least expect it.
ko: 동료 중 하나가 3단계 질병 상태입니다. 조치하지 않으면 죽게 될 것입니다! {br}3단계 질병은 긴급 조치가 필요한 치명적 상태입니다. 캐릭터는 오래 서있기에도 벅차며, 가능한 한 누워있으려 할 것입니다. {br}질병은 {g|SpellsRemoveDisease}질병 제거{/g} 주문으로 완전히 치료될 수 있으며, {g|SpellsRestoration}상태회복{/g} 물약이 1단계로 경감해주고, {g|SpellsRestorationLesser}하급 상태회복{/g} 물약이 1단계 호전시켜줍니다. {br}대화를 통해 캐릭터의 상태를 확인할 수 있습니다. 동료들의 상태를 계속 주시하십시오. 그렇지 않으면 질병은 당신이 예상하지 못할 때 그들의 숨을 앗아갈 것입니다.

source: Thanks to your completed playthrough of the Inevitable Excess DLC, your character will now acquire additional mythic powers — the Inevitable Fate effect.
ko: 필연적인 과잉 DLC를 완료한 덕에, 당신의 캐릭터가 새로운 신화적 힘 — 필연적인 운명 효과를 얻게 될 것입니다.

source: The button won't budge.
ko: 버튼은 꿈쩍도 하지 않는다.

source: "Come on, Aranka, focus... There must be a way out somewhere!"
ko: "자, 아란카, 집중하자... 어딘가 빠져나갈 길이 있을 거야!"

source: "Was it you who summoned me? Allow me to repay you!"
ko: "날 소환한 게 너냐? 너에게 보답을 해주마!"

source: Tavern Defenses
ko: 술집 방어 시설

source: "Sound the alarm! Enemies spotted!"
ko: "경보를 울려라! 적을 발견했다!"

source: "The crusaders are here! Kill them all!"
ko: "여기에 성전군이 있다! 전부 죽여!"

source: "So much blood! Entrails, bits of flesh everywhere... This is just so... disgusting."
ko: "피가 너무 많아! 내장에, 살점이 흩뿌려져 있고... 이건 좀... 역겨운데."

source: "I hope the dead don't feel too much pain when we hit them."
ko: "망자들이 우리 공격에 너무 큰 고통을 겪지 않았으면."

source: "You deserve some peace, brothers and sisters. Let the goddess embrace you!"
ko: "형제자매여, 그대들은 평안을 누릴 자격이 있습니다. 여신님이 그대들을 포옹해 주시길!"

source: "Iomedae protects us! The demons stand no chance!"
ko: "아이오메데님이 우릴 보호하시니! 데몬들은 승산이 없다!"

source: "For the Queen!"
ko: "여왕 폐하를 위하여!"

source: "Come to me, I'll drink you dry!"
ko: "내게로 와. 삐쩍 마를 때까지 쪽 빨아줄게!"

source: "Ha ha ha! You should see your face now!"
ko: "하하하! 네 표정을 직접 봐야 하는데!"

source: "I am coming, Lady Death. Forgive me for being seventy years late for our date."
ko: "죽음이시여, 제가 뵙겠습니다. 약속보다 70년 늦은 건 용서해 주십시오."

source: "So this is who was making all that noise! I'm going to hush you now..."
ko: "그 소란을 피운 녀석이 네놈이었군! 이제 널 조용하게 만들어 주마..."

source: "You want to gobble me up, demons? I'll gobble you up myself!"
ko: "날 잡아먹고 싶냐, 데몬들아? 내가 너희를 잡아먹을 거다!"

source: This looks like one of the demon stashes that Crinukh mentioned.
ko: 이것은 크리누크가 언급했던 데몬 보관함들 중 하나로 보입니다.

source: "When I lay my hands on you, death will seem a relief!"
ko: "내 손에 잡히기만 하면 죽음을 구걸하게 만들어 주마!"

source: "I will make a whip of your guts!"
ko: "네 창자로 채찍을 만들어 주마!"

source: "Hundreds of your likes have fallen at my hand!"
ko: "너희 족속들 수백 명이 내 손에 죽었다!"

source: "You'll die here, in fear and despair."
ko: "너는 여기서 공포와 절망에 빠진 채 죽을 것이다."

source: "Fight! Your screams ignite my passion!"
ko: "싸워라! 너의 비명이 내 열의를 불태운다!"

source: "Meeeat... Argh..."
ko: "고기...아르르..."

source: "I don't like killing my own kind. But sometimes it's necessary."
ko: "동족을 죽이는 건 달갑지 않지만... 피할 수 없는 경우도 있는 법이지."

source: Desolate Hovel
ko: 황량한 방

source: Areelu's Laboratory
ko: 아릴루의 연구실

source: "Pain! I feel no pain! Gorum himself forged me out of iron!"
ko: "고통! 고통이 느껴지지 않는다! 고룸께서 나를 철로 단조하셨다!"

source: "This power! Behold and fear the power!"
ko: "이 힘! 이 힘을 목도하고 전율해라!"

source: A faint cloud of bluish fog. You are the only one who seems to see it.
ko: 희미한 푸른색 안개 구름. 이것을 볼 수 있는 자는 오직 당신뿐인 듯합니다.

source: "Who's here? How'd you manage to sneak up behind us?"
ko: "이게 누구야? 우리 뒤로 어떻게 숨어들어 왔지?"

source: "You will pay for what you did to me! Die!"
ko: "내게 저지른 짓에 대해 대가를 치룰 것이다! 죽어라!"

source: "You will regret that, priestling! Your death will be a nightmare of pain!"
ko: "후회할 것이다, 애송이 성직자야! 너의 죽음은 고통의 악몽이 될 것이다!"

source: "Ha! Let's sacrifice some crusaders to Baphomet one last time! It will guarantee us smooth passage to his realm!"
ko: "하! 마지막으로 성전사 몇 명을 바포메트님께 바치자! 그분 영역으로 쾌적히 갈 수 있게 해줄 거야!"

source: "Zanedra promised to take us to a safe place! Baphomet, protect your servants!"
ko: "자네드라는 우리를 안전한 곳으로 데려다 주겠다고 약속했어. 바포메트시여, 당신의 하수인들을 보호해 주소서!"

source: "We've been raided! Crusaders have come for our heads!"
ko: "습격이다! 성전 기사단이 우리의 머리를 노리고 찾아왔다!"

source: "Commander! May the spirits protect you!"
ko: "사령관님! 영혼들아 당신을 보우하시길!"

source: "I pray to the spirits for you every day, Commander."
ko: "당신을 위해 매일 기도하고 있어요, 사령관님."

source: "Aaah! My head! What are these memories? That wasn't me! It wasn't me!"
ko: "아아아! 내 머리야! 그 기억은 뭐지? 내가 아니었어! 내가 아니었다고!"

source: "She was screaming... and I killed her... I killed..."
ko: "여자가 비명을 지르고 있었어... 그리고 내가 그녀를 죽였어... 내가 죽였어..."

source: "Foul demons... What did they do to us?"
ko: "더러운 데몬들... 우리에게 무슨 짓을 한 거야?"

source: "It's better to know the truth, no matter how painful it may be!"
ko: "아무리 괴로워도 진실을 아는 편이 더 낫습니다!"

source: "How are we going to live without the Lady of the Sun? There's no one to protect us! No one!"
ko: "태양의 여인 없이 우린 어떻게 살지? 우릴 보호해줄 자는 없어! 아무도!"

source: Ravon
ko: 라본

source: Vamona
ko: 바모나

source: "Death to heretics, glory to the great titans!"
ko: "이단자들에게는 죽음을, 위대한 타이탄들에게는 영광을!"

source: "The sacrament is corrupted! Kill the heretics! May they know the power of the great titans, the true masters of this world!"
ko: "이 성찬은 타락했다! 이단자들을 죽여라! 그들이 이 세상의 진정한 주인인 위대한 타이탄의 힘을 알게 되길!"

source: "Their heads will adorn our altar! Praise the great titans!"
ko: "저들의 머리가 우리 제단을 장식할 것이다! 위대한 타이탄을 찬양하라!"

source: This massive door looks like it hasn't been opened in centuries.
ko: 이 거대한 문은 수세기 동안 열리지 않은 것 같습니다.

source: "Please... go see if the egg is unharmed..."
ko: "부디... 가서 알이 무사한지 봐주게..."

source: "Go and see if the egg is unharmed... while I... break... this bell..."
ko: "가서 알이 무사한지 봐라... 내가 이... 종을... 부수는 동안..."

source: "What? How dare you? I'll tear your legs off so you'll never go wandering in other people's caves again!"
ko: "뭐? 네가 감히? 다른 사람의 동굴에 얼씬도 못하도록 네 다리를 뜯어내주마!"

source: "Light… too much light! This is not yet my time!"
ko: "빛… 빛이 너무 많아! 아직 나의 시간이 아니야!"

source: "Don't go near my eggs!"
ko: "내 알들에 다가가지 마라!"

source: "Rrrrrrip... Grrrr..."
ko: "쯔이이이잇는다... 그르르..."

source: "We are watching Sull..."
ko: "우리는 설을 보는 중이야..."

source: "Death to uplanders!"
ko: "지상인들에게 죽음을!"

source: "We'll bring Wenduag your heads!"
ko: "웬두아그에게 네 머리를 가져갈 거야!"

source: This rune stone was smashed and the pieces carefully hidden.
ko: 이 룬석은 부서져 있으며, 그 조각은 치밀하게 숨겨졌습니다.

source: A flaming lockpick could open this lock, but it requires fuel.
ko: 발화식 락픽으로 이 문을 열 수 있겠지만, 사용하기 위해서 연료가 필요합니다.

source: A special tool is needed to open such a strong lock.
ko: 이 잠금 장치를 열기 위해서는 특별한 도구가 필요합니다.

source: "Present the pass key to unlock the gateway."
ko: "문을 여시려면 통행증을 보여주십시오."

source: You need to protect yourself from the harmful psionic field enveloping this door before you open it.
ko: 당신은 이 문을 열기 전에 문을 감싸고 있는 해로운 사이오닉 장에 대한 대책을 세워야만 합니다.

source: The reinforced door is tightly locked by an internal mechanism.
ko: 강화문은 내부의 기계 장치로 단단히 잠겨 있습니다.

source: The door is shrouded in a magical force field generated by a mysterious mechanism.
ko: 이 문은 신비한 메커니즘으로 생성된 마법 역장에 둘러싸여 있습니다.

source: "Welcome, Hundred-Face. Enter your personal code to access the commander's arsenal."
ko: "어서 오십시오, 백의 얼굴 님. 사령관의 무기고에 접근하려면 개인 코드를 입력하세요."

source: "Work protocol violation! Eliminate the obstacle!"
ko: "작업 프로토콜 침해됨! 장애물 제거 실시!"

source: Rescued Prisoner
ko: 구출된 죄수

source: Rescued Prisoner
ko: 구출된 죄수

source: "Freedom at last! Are you here to kill the demons? We can help! We know all the tunnels around here! We'll make those monsters pay!"
ko: "마침내 자유를 찾았어! 데몬들을 죽이러 오셨나요? 저희가 돕겠습니다! 이 주변의 모든 터널을 알고 있습니다! 저 괴물들에게 갚아줘야죠!"

source: "The sweet release... I've been waiting for so long."
ko: "달콤한 해방감... 오랫동안 기다려 왔어."

source: "Fight for the glory of our mistress! Do not fear death, for it is already with us."
ko: "우리의 주인을 위햐 싸워라! 이미 우리와 함께 있는 죽음을 두려워 말아라."

source: "Into the cage! Sir Kestoglyr said to put you in the cage!"
ko: "우리에 들어가! 케스토글리어 경이 너를 우리에 집어 넣으라 하셨다!"

source: "Since you helped the Pathfinder Society's cause, I cannot impassively watch the demons spill your guts."
ko: "당신은 패스파인더 협회의 대의에 도움을 주셨으니, 데몬들이 당신 내장을 쏟아내는 걸 가만히 지켜볼 순 없죠."

source: "Stop the slaughter! The slaves are running away!"
ko: "살육을 멈춰라! 노예들이 도망치고 있다!"

source: "Well, that's unexpected! It seems that this is all too much for some of our fighters!"
ko: "예상치 못한 일이네요! 우리 선수들 중 일부에게는 너무 과했나 봅니다!"

source: "Don't get cocky, slave!"
ko: "자만하지 마라, 노예들아!"

source: "Death!"
ko: "죽어!"

source: "Have you seen your guts, you Golarion beast? I'll show them to you!"
ko: "네 장기를 본 적 있냐, 골라리온 짐승아? 내가 보여줄게!"

source: "What is this? Why does it hurt so much... Where did this coldness in my heart come from..."
ko: "이건 뭐지? 왜 이렇게 아픈 거냐... 내 심장에 서린 냉기는 정체가 뭐냐..."

source: In the Commander's absence, Queen Galfrey assumed control over the crusade. She independently made a number of decisions regarding the development of the main aspects of the crusade.
ko: 사령관이 없는 동안, 갈프리 여왕이 성전을 지휘했습니다. 그녀는 성전의 주된 양상을 전개하는 데 있어 여러 가지 결정을 독자적으로 내렸습니다.

source: "You'll beg for death!"
ko: "죽음을 구걸해라!"

source: "You are not worthy to even serve me!"
ko: "네놈들은 나를 섬길 자격조차 없다!"

source: "I'll make you eat your own heart!"
ko: "네 심장을 알아서 파먹게 만들어 주마!"

source: "I'll gobble you up, I'll suck the marrow out of your bones!"
ko: "널 아그작아그작 씹어먹고, 네 골수까지 쪽 빨아먹을 거야!"

source: "Death is too good for you. Your corpse will serve me!"
ko: "죽음도 너에겐 과분하다. 네 시체가 나를 섬길 것이다!"

source: "I don't want to speak of the Queen like this, but it felt like she was ready to die."
ko: "폐하에 대해 이런 말을 하고 싶진 않지만, 그분은 마치 죽을 각오를 하신 것처럼 느껴졌습니다."

source: "This city and that enormous rift give me the shivers."
ko: "이 도시와 거대한 균열이 내게 오한을 일으키는군."

source: "How I want to see Anevia again... and to get away from this darkness!"
ko: "아네비아를 다시 보고 싶습니다... 그리고 이 어둠 속에서 벗어나고 싶습니다!"

source: "You never know what to believe and what not! Reality is ever changing!"
ko: "뭘 믿고 뭘 안 믿어야 할지 절대로 모를 걸! 현실이란 끝없이 변화하니까!"

source: "Don't believe your eyes! Don't believe your mind! They are deceiving you, darling!"
ko: "네 눈을 믿지 마! 네 생각도 믿지 말고! 그것들이 너를 속이는 중이야, 자기!"

source: "It must be scary to get lost in the labyrinth of your own mind!"
ko: "자기 생각의 미로 속에서 길을 잃는 건 분명 무서울 거야!"

source: "There's the intruder! Kill {mf|him|her}! Let {mf|his|her} bones join the myriad others!"
ko: "침입자가 저기 있다! 저 자를 죽여라! 저 자의 뼈가 무수히 많은 다른 뼈들 속에 섞일 수 있도록!"

source: "My hide is red with blood of those like you! Hahaha!"
ko: "내 가죽은 너같은 자들의 피로 빨갛지! 하하하!"

source: "I'll gobble your heart!"
ko: "네 심장을 먹어치우겠다!"

source: "Bow to me, slave!"
ko: "고개 숙여라, 노예!"

source: "You are... dust beneath my feet!"
ko: "넌... 내 발밑의 먼지다!"

source: "Your flesh will become a home and food for my children."
ko: "네 살은 내 아이들의 집과 식량이 되어줄 것이다."

source: "I will haunt your dreams... over and over..."
ko: "네 꿈을 사냥하고... 또 사냥해 주지..."

source: "Damned dwarf! You were useless in life and you've decided to cause even more trouble in death!"
ko: "빌어먹을 드워프! 일생에 도움도 안 되고 죽어서도 더 많은 문제를 야기하는 새끼!"

source: "Please, go away. Leave me alone."
ko: "제발 가주세요. 혼자 있게 내버려둬요."

source: "Hey! This is our place! That old duffer Horgus hired us himself, heh heh."
ko: "이봐! 여기가 우리 자리야! 호르거스라는 늙은이가 우리를 고용했지. 흐흐."

source: "Everyone's dead... All of them..."
ko: "모두들 죽었어요... 전부..."

source: "We won! Look how many new friends we made. I feel bad about that big demon. If only he'd managed to change his mind..."
ko: "이겼어요! 우리가 얼마나 많은 친구를 사귀었는지 봐요. 저는 그 커다란 데몬에게 안 좋은 느낌을 받았어요. 그도 생각을 바꿨더라면..."

source: "You wounded me, followed me here, and now you've cornered me in my lair like a mindless beast! Curse you all!"
ko: "너희들은 나를 상처입히고, 여기까지 따라와서, 마치 지능이 없는 야수처럼 나를 내 동굴에 몰아넣었구나! 너희 모두 저주받을 것이다!"

source: "Once I'm finished with you, I will pay a visit to your pathetic town, and burn it to the ground! Drezen will burn!"
ko: "널 끝장낸 후, 네 애처로운 마을을 찾아가 전부 불태워 버릴 것이다! 드레젠은 불타오를 것이야!"

source: "Get off me, you vile parasites!"
ko: "내게서 떨어져라, 이 불쾌한 기생충들아!"

source: "From the tracks, I can tell that this is not the dragon's permanent lair, but merely a temporary refuge."
ko: "흔적을 보건대, 여기는 드래곤이 계속 살던 동굴이 아닌 그저 일시적인 도피처일 거야."

source: "What an intriguing smell you have, little hunters! Has no one warned you that there's a hungry dragon roaming around these parts?"
ko: "냄새가 참 흥미롭구나, 꼬마 사냥꾼들아! 이 근처에 배고픈 드래곤이 돌아다니고 있다고 아무도 경고해 주지 않았니?"

source: "Are you trying to ambush me? You pathetic parasites! You brought this upon yourselves!"
ko: "나를 급습하려는 것이냐? 한심한 기생충들! 네놈들이 자초한 일이다!"

source: "Try to pierce through the scales! If the wound is deep enough, we'll be able to use the trail of blood to track her down!"
ko: "비늘을 뚫어보시오! 상처가 충분히 깊으면, 피의 흔적을 이용해 추적할 수 있을 거요!"

source: Impostor
ko: 사칭범

source: A unit of mercenaries serving Horgus Gwerm has reached the troops with a chest full of gold coins and a message from sir Horgus to score more victories.
ko: 호르거스 그웜에게 봉사하는 용병 한 부대가 금화가 가득 담긴 한 상자와 더 많은 승리를 거두라는 호르거스 경의 서신을 갖고 부대에 도착했습니다.

source: "Excellent! Let's try to open this door!"
ko: "훌륭해! 이 문을 열어 보자고!"

source: Indarah is an expert in combat tactics. You will have to win this battle in tactical combat mode. To arms!
ko: 인다라는 전투 작전의 전문가입니다. 당신은 전술 전투 모드에서 이 전투를 승리해야 합니다. 무기를 들어라!

source: (Bribe-taker)
ko: (뇌물 수수자)

source: (Crime Unknown)
ko: (알 수 없는 범죄자)

source: (Liar)
ko: (거짓말쟁이)

source: (Marauder)
ko: (살인마)

source: (Oathbreaker)
ko: (맹세 파기자)

source: Kermel
ko: 커멜

source: "Praise the Commander!"
ko: "사령관님 만세!"

source: "What's the point of me sitting in here? I'm more useful on the outside!"
ko: "제가 여기 앉아있어 봤자 무슨 의미가 있습니까? 저는 밖에 있을 때 더욱 유용합니다!"

source: Jalle Eritelle
ko: 잘 에리텔

source: Erwart
ko: 에르워트

source: Viram
ko: 바이람

source: "Commander! Let me out, Commander! I made a mistake!"
ko: "사령관님! 절 풀어주십쇼, 사령관님! 제가 실수를 했습니다!"

source: "I've avenged Sillin. I hope her soul is at peace."
ko: "실린의 복수는 했습니다. 그녀의 영혼이 평화를 얻길."

source: "A bit cold, but at least crazy Averis can't get to me here..."
ko: "조금 춥기는 하지만, 적어도 미친 아베리스가 저를 잡으러 여기까지 올 수는 없겠죠..."

source: Valeniya
ko: 발레니야

source: "Ah! Now I don't have to sing every night! I can work on my new 'repertoire' in peace. I think you will like it, Commander."
ko: "아! 이제 전 매일 밤 노래부르지 않아도 돼요! 평화롭게 새로운 '레퍼토리' 작업을 할 수 있죠. 당신도 좋아하실 거라 생각해요, 사령관님."

source: "Gods bless you, Commander!"
ko: "신들이 당신을 축복하시길!"

source: "I believe the Commander is fair."
ko: "사령관님은 공정하시다 믿습니다."

source: Gorvo
ko: 고르보

source: Lellan
ko: 렐란

source: "You've made a mistake, Commander! You'll see that one day!"
ko: "사령관님, 당신 실수하신 겁니다! 언젠가 알게 되실 거예요!"

source: "Why did I confess? I'm such an idiot!"
ko: "왜 제가 자백을 했을까요? 멍청이인가봅니다!"

source: (Thief)
ko: (도둑)

source: "Well, that's another good deed accomplished. I hope it won't be the last one this week."
ko: "방금 선행을 또 하나 이뤘군요. 이번주에 더 이룰 수 있길 바랍니다."

source: "Lady Pulura, do not forsake me. We have achieved a great victory, but an even greater battle lies ahead."
ko: "펄루라시여, 부디 절 버리지 마시옵소서. 저희는 큰 승리를 이룩했으나, 더 큰 싸움이 기다리고 있습니다."

source: "Lady Pulura, we will repel this demonic invasion in your name."
ko: "펄루라 여신이시여, 이 데몬들의 침략을 당신의 이름으로 물리치겠습니다."

source: "Even on the darkest days, the thought of Heaven warms my heart."
ko: "가장 어두운 나날에도 천상을 생각하면 마음이 따스해집니다."

source: "I feel stronger than ever!"
ko: "이렇게 강력한 힘이라니!"

source: "Iomedae, my goddess, thank you for giving me the strength to live and fight."
ko: "아이오메데님, 제게 살아남아 싸울 힘을 주셔서 감사합니다."

source: "We are at the entrance to Ramisa's lair! The way is open! Go, I'll follow you."
ko: "라미사의 소굴 입구에 왔다네! 길은 뚫려있어! 먼저 가시오, 곧 따라가지."

source: "I underestimated you, {name}... We all did... Such incredible power."
ko: "너를 과소평가했군, {name}... 우리가 해냈다... 믿을 수 없는 힘이다."

source: Lady in Distress
ko: 걱정의 여주인

source: Concerned Philosopher
ko: 고뇌하는 철학자

source: Carefree Girl
ko: 태평한 소녀

source: "Death! Death! For the glory of Baphomet!"
ko: "죽음! 죽음! 바포메트님의 영광을 위해!"

source: "Who are you? Who are you, my enemy?"
ko: "누구냐? 나의 적수여, 너는 누구지?"

source: "Why are you trying to kill me? Who are you? Who... am I?"
ko: "어찌하여 나를 죽이려 드느냐? 너는 누구지? 대체... 나는?"

source: As the story unfolds, you draw closer to events that have the power to change everything. Some quests and locations may become unavailable. Proceed when you are ready.
ko: 이야기가 전개되며, 당신은 모든 것을 바꿀 수 있는 힘이 주어지는 사건들에 휘말리게 됩니다. 일부 퀘스트와 장소는 이용할 수 없게 됩니다. 준비가 된 후 진행하세요.
